ñorita Hunter de regreso a Winchester, ya que me
parece que nuestro locus stand¡ es bastante discutible
en estos momentos.
Y así quedó resuelto el misterio de la siniestra
casa con las hayas cobrizas frente a la puerta. El
señor Rucastle sobrevivió, pero quedó destrozado
para siempre, y sólo se mantiene vivo gracias a los
cuidados de su devota esposa. Siguen viviendo con
sus viejos criados, que probablemente saben tanto
sobre el pasado de Rucastle que a éste le resulta
difícil despedirlos. El señor Fowler y la señorita Rucastle
se casaron en Southampton con una licencia
especial al día siguiente de su fuga, y en la actualidad
él ocupa un cargo oficial en la isla Mauricio. En
cuanto a la señorita Violet Hunter, mi amigo Holmes,
con gran desilusión por mi parte, no manifestó
más interés por ella en cuanto la joven dejó de
constituir el centro de uno de sus problemas. En la
actualidad dirige una escuela privada en Walsall,
donde creo que ha obtenido un considerable éxito.
pag 560