En el desarrollo en cascada, tambien llamado modelo en cascada, es el enfoque metodologico que ordena rigurosamente las etapas del ciclo de vida
del software, de tal forma que el inicio de cada etapa debe esperar a la finalizacion de la inmediatamente anterior.

Un ejemplo de los procesos o flujos de trabajo que maneja esta metodología de desarrollo es: Análisis de requisitos Diseño del Sistema Diseño del Programa 
Codificación Pruebas Implantación Mantenimiento De esta forma, cualquier error de diseño detectado en la etapa de prueba conduce necesariamente al rediseño 
y nueva programación del código afectado, aumentando los costes del desarrollo. La palabra cascada sugiere, mediante la metáfora de la fuerza de la gravedad, 
el esfuerzo necesario para introducir un cambio en las fases más avanzadas de un proyecto.

Desventajas
En la vida real, un proyecto rara vez sigue una secuencia lineal, esto crea una mala implementación del modelo, lo cual hace que lo lleve al fracaso. 
El proceso de creación del software tarda mucho tiempo ya que debe pasar por el proceso de prueba y hasta que el software no esté completo no se opera. 
Esto es la base para que funcione bien.

Ventajas
Se tiene todo bien organizado y no se mezclan las fases. Es perfecto para proyectos que son rígidos, y además donde se especifiquen muy bien los requerimientos 
y se conozca muy bien la herramienta a utilizar.