Desarrollo iterativo y creciente(o incremental) es un proceso de desarrollo desoftware, creado en respuesta a las debilidades del modelo tradicional decascada.Para apoyar el desarrollo de proyectos por medio de este modelo se han creadoframeworks(entornos de trabajo), 
de los cuales los dos más famosos son elRational Unified Process y el Dynamic Systems Devepment Method. El desarrolloincremental e iterativo es también una parte esencial de un tipo de programaciónconocido como Extreme Programming y los demás frameworks de desarrollorápido de software.

Ciclo de vida
La idea principal detrás de mejoramiento iterativo es desarrollar un sistema deprogramas de manera incremental, permitiéndole al desarrollador sacar ventaja delo que se ha aprendido a lo largo del desarrollo anterior, incrementando, versionesentregables del sistema. 
El aprendizaje viene de dos vertientes: el desarrollo delsistema, y su uso (mientras sea posible). Los pasos claves en el proceso soncomenzar con una implementación simple de los requerimientos del sistema, eiterativamente mejorar la secuencia evolutiva de versiones 
hasta que el sistemacompleto esté implementado. En cada iteración, se realizan cambios en el diseñoy se agregan nuevas funcionalidades y capacidades al sistema.El proceso en sí mismo consiste de:
 
Etapa de inicialización
 
Etapa de iteración
 
Lista de control de proyecto